Hier könnte deine Werbung stehen!
Kontaktiere noch heute www.OpenSubtitles.org
Mr. Dufresne, berichten Sie uns von dem Streit
mit Ihrer Frau in der Nacht ihrer Ermordung.
Er war sehr heftig. Sie fühlte sich
erleichtert, dass ich es wusste.
Sie hasste die Heimlichtuerei.
Sie wollte sich in Reno scheiden lassen.
- Was erwiderten Sie?
- Dass ich nicht einwilligen würde.
Eher sehe ich dich in der Hölle als in Reno.
Das waren doch Ihre Worte?
- Ihre Nachbarn bezeugten das.
- Wenn sie das sagen.
Ich weiß es nicht mehr.
Ich war völlig außer mir.
Was geschah nach Ihrem Streit?
Sie packte eine Tasche.
Sie wollte bei Mr. Quentin bleiben.
Glen Quentin, Golflehrer im
Snowden Hills Country Club.
Sie hatten gerade entdeckt,
dass er der Liebhaber Ihrer Frau war.
- Sind Sie ihr gefolgt?
- Ich war zuerst in einigen Bars.
Danach fuhr ich zu seinem Haus, um sie
zur Rede zu stellen. Sie war nicht da.
Also parkte ich vor der Ausfahrt und wartete.
- Mit welcher Absicht?
- Das weiß ich nicht genau.
Ich war verwirrt. Betrunken.
Ich denke, ich wollte sie vor allem erschrecken.
Nach Ihrer Ankunft gingen Sie sofort
ins Haus und ermordeten sie.
Nein. Ich war schon wieder nüchtern.
Ich stieg wieder ins Auto.
Ich fuhr heim, um mich auszuschlafen.
Unterwegs hielt ich noch mal an.
Ich warf meinen Revolver in den Fluss.
Ich sagte das schon deutlich.
Warum fand dann die Putzfrau am nächsten Morgen
Ihre Frau und deren Liebhaber ermordet vor?
Durchsiebt von Kugeln des Kalibers 38!
Ist das nicht ein fantastischer Zufall?
Oder nur meine Einbildung?
Man könnte das so sehen.
Aber Sie sagen weiterhin, Sie haben
den Revolver in den Fluss geworfen.
Vor dem Mord! Das ist sehr praktisch!
Es ist die Wahrheit.
Die Polizei durchsuchte den Fluss
3 Tage. Man fand keinen Revolver.
Also konnte man die Kugeln aus Ihrer Waffe
und die in den blutigen Körpern
der Opfer nicht vergleichen.
Das kommt Ihnen ebenfalls sehr gelegen.
Da ich den Mord nicht begangen habe,
kommt es mir überhaupt nicht gelegen.
Ladys und Gentlemen, Sie kennen
sämtliche Fakten. Der Beschuldigte
Der Beschuldigte war am Tatort.
Wir haben Fußabdrücke, Reifenspuren,
Fingerabdrücke auf der Bourbon-Flasche.
Aber der beste Beweis ist jene wunderschöne Frau,
die in den Armen ihres Liebhabers liegt.
Sie haben gesündigt.
Aber war ihre Schuld so groß, dass
sie zum Tode verurteilt werden mussten?
Und bedenken Sie bitte:
In einen Revolver passen 6 Kugeln.
Nicht 8.
Es war sicher kein Mord aus Leidenschaft.
Das könnte man verstehen, aber nicht verzeihen.
Nein. Das war die Rache eines
brutalen und kaltblütigen Menschen.
Und bedenken Sie:
4 Kugeln pro Opfer!
Nicht 6 Schüsse wurden abgefeuert, sondern 8.
Das bedeutet, er schoss den Revolver leer
und nahm sich dann die Zeit, nachzuladen
und nochmals eine zusätzliche Kugel
für jeden der Liebenden abzufeuern.
Direkt in den Kopf.
Sie wirken auf mich sehr kalt,
Mr. Dufresne. Sie zeigen keine Reue.
Mein Blut gefriert,
wenn ich Sie ansehe.
Kraft des mir vom Staate Maine
verliehenen Amtes verurteile ich Sie
zu 2 x lebenslänglicher Haftstrafe.
Je 1 x für jedes Opfer. Das war's.
Setzen Sie sich.
Sie haben von einer lebenslangen
Haftstrafe 20 Jahre verbüßt.
- Ja, Sir.
- Denken Sie, Sie sind resozialisiert?
Mit Sicherheit, Sir.
Ich hab vieles gelernt.
Ich kann ehrlich sagen,
ich bin ein Anderer geworden.
Ich bin für die Gesellschaft nicht
mehr gefährlich. Ich schwöre es.
ABGELEHNT
Hey, Red. Wie war's denn?
- Immer dasselbe. Nur ein anderer Tag.
- Ich weiß, wie du dich fühlst.
Meine Bewährung wird
nächste Woche abgelehnt.
Meine haben sie letzte
Woche abgelehnt. So ist das.
- Red. Borgst du mir Zigaretten?
- Quatsch mich nicht an.
- Du schuldest mir schon 5 Päckchen.
- Nein, 4!
Es gibt wohl in jedem Gefängnis
Amerikas einen wie mich.
Ich kann dir alles besorgen:
Zigaretten, Rauschgift,
Brandy für den Highschool-
Abschluss deines Kindes.
Es muss natürlich im Rahmen bleiben.
Ich bin so was wie'n Versandhaus.
Als 1949 Andy Dufresne zu mir kam
und mich bat, ihm Rita Hayworth
zu besorgen, sagte ich: Kein Problem.
Alle sofort den Hof räumen!
Andy kam 1947 nach Shawshank.
Wegen Mordes an seiner Frau
und dem Kerl, der sie gevögelt hatte.
Draußen war er Vizepräsident
einer großen Bank in Portland.
Nicht schlecht für einen so jungen Mann.
Hey, Red.
Verstehst du mich? Geh mit dem Officer!
So einen traurigen Haufen Scheißer
habe ich selten gesehen!
Komm schon!
Komm rein, na los!
- Nimmst du Wetten an, Red?
- Münzen oder Zigaretten?
- Ihr könnt wählen.
- Ich setz für 2.
- Auf welchen Gaul?
- Auf den kleinen Scheißhaufen da.
Nr. 8
- Der 8. von vorn. Der kippt zuerst um.
- Also, ich halte dagegen.
Deine Lullen kannst du abhaken.
- Heywood, auf wen setzt du?
- Ich auf den pummeligen Fettarsch.
Der 5. von vorn.
Ich setz 'ne Viertelschachtel.
Ich gebe zu, ich hielt nicht viel von
Andy, als ich ihn das 1. Mal sah.
Er sah aus, als würde er gegen
'ne starke Brise angehen.
- Das war mein 1. Eindruck.
- Was sagst du, Red?
Ich setz auf den Schluck Wasser
mit dem Silberlöffel im Arsch.
- Der? Glaube ich nicht.
- 10 Zigaretten.
- Du pokerst hoch!
- Haltet doch dagegen. Heywood?
Skip? Floyd?
Vier, die es wissen wollen.
Gehen Sie zur Zählung
in Ihren Zellenblock zurück!
Rechts um! Augen geradeaus!
Mr. Hadley, Kommandant der Wachtruppe.
Ich bin Mr. Norton, der Direktor.
Sie sind verurteilte Verbrecher.
Deshalb sind Sie hier.
Nun zu Regel Nr. 1:
Keine Blasphemie.
Ich lasse nicht zu, dass der Name des Herren
in meinem Gefängnis missbraucht wird.
Die anderen Regeln findet ihr
mit der Zeit selbst heraus.
- Gibt es Fragen?
- Wann wird gegessen?
Ihr esst, wenn wir es euch sagen!
Ihr scheißt, wenn wir es euch sagen
und ihr pisst, wenn wir es euch sagen!
Verstanden, du mieses Stück Scheiße!
- Steh wieder auf!
- Ich glaube an 2 Dinge:
Disziplin und die Bibel.
Wir lehren euch beides.
Ihr vertraut auf Gott.
Aber euer Arsch gehört mir.
Willkommen in Shawshank.
Und ab!
Umdrehen!
Das reicht.
Ans Ende des Käfigs treten!
Umdrehen!
Entlausen!
Raus aus dem Käfig, nach hinten treten
und Kleider entgegennehmen!
Der Nächste!
Nach rechts! Rechts! Links!
Die 1. Nacht ist die Schlimmste.
Das steht einwandfrei fest.
Sie lassen dich völlig nackt
einmarschieren.
Deine Haut brennt. Du bist halb blind
von dem Entlausungsscheiß.
Und wenn sie dich in die Zelle stecken
und das Gitter zukracht,
weißt du, dass das kein Traum ist!
Im Bruchteil einer Sekunde ist dein Leben dahin.
Nichts ist übrig. Du hast alle Zeit der
Welt, um darüber nachzudenken.
Die meisten Frischlinge werden
in der 1. Nacht fast wahnsinnig.
Einer bricht immer heulend zusammen.
Das passiert jedes Mal. Die Frage ist nur:
Wer wird es sein? Man kann darauf
wetten, wie auf vieles Andere auch.
Ich hatte mein Geld auf
Andy Dufresne gesetzt.
Licht aus!
Ich erinnere mich noch
an meine 1. Nacht.
Sie scheint endlos lange
zurückzuliegen.
Die Jungs gehen immer
bei den Neulingen fischen.
Sie geben nicht eher auf,
bis sie einen am Haken haben.
Hey, Fettarsch. Hey, Fettarsch!
Red mit mir, Junge!
Ich weiß, dass du da bist!
Ich höre dich atmen.
Hör nicht auf die Idioten!
Der Laden ist gar nicht übel!
Ich sag dir was: Ich stell dich vor,
dann fühlst du dich wie zu Hause.
Ich kenne ein paar alte Schwestern.
Die brennen darauf, dich kennen zu lernen.
Weil du so einen schönen,
großen, weißen Schwabbelarsch hast!
Ich dürfte gar nicht hier sein!
Ich will nach Hause!
Es ist Fettarsch!
Mit einer Nasenlänge vorn!
Frischer Fisch! Frischer Fisch!
Frischer Fisch!
Ich will wieder nach Hause!
Ich will zu meiner Mama!
- Mein Gott! Geht's euch zu gut?
- Er hat den Namen Gottes missbraucht!
- Das sag ich dem Direktor!
- Vorher hast du meinen Schlagstock im Arsch!
- Lasst mich hier raus!
- Was ist dein Problem?
- Du fetter Gorilla!
- Bitte! Ich dürfte gar nicht hier sein!
Ich zähle jetzt bis 3! Bei 1 hältst du dein Maul!
Oder ich sing dich für immer in den Schlaf!
Halt die Klappe!
Das ist alles ein Irrtum!
Sie verstehen mich nicht!
- Macht ihn fertig!
- Bitte!
Mieses Schwein!
Höre ich heute Nacht auch nur einen Furz,
schwöre ich bei Gott und seinem Jesus, dann
bringe ich euch alle auf die Krankenstation!
Sie sollen diesen Haufen Scheiße
auf die Krankenstation bringen.
Andy Dufresnes 1. Nacht im Knast
kostete mich 2 Schachteln Zigaretten.
Er gab keinen einzigen Laut von sich.
Reihe 2 Nord raustreten!
Reihe 2 Süd: Alles klar!
Fertig machen zum raustreten!
Und marsch!
- Willst du das etwa essen?
- Hab ich nicht vor, nein.
Darf ich?
Die ist sehr schön für ihn.
Jake sagt Danke. Er ist bei der
Schilderwerkstatt aus dem Nest gefallen.
Ich päpple ihn auf, bis er
groß genug ist, um zu fliegen.
- Oh nein, da kommt er!
- Morgen, Freunde!
Ein fantastischer Morgen! Ihr wisst,
warum! Rück mal rüber damit.
Ich möchte sie in 1 Reihe, wie die
Mädels vom Ballett. Seht mal!
- Ja! Richmond Virginia!
- Riech mich am Arsch.
Red. Tut mir leid, dass dein
Pferdchen das Letzte war.
Aber weißt du, ich bin richtig
verliebt in meinen Gaul.
Ich schulde ihm einen
dicken feuchten Kuss!
Gib ihm lieber ein paar Zigaretten!
Tarell! Du hast doch diese Woche
Dienst auf der Krankenstation.
- Wie geht's meinem Pferdchen?
- Er ist tot.
Hadley hat ihm den Schädel zermatscht.
Der Doc war gestern schon nach Hause.
Und heute Morgen war's zu spät.
Wie war sein Name?
Was sagst du?
- Ich wollte nur seinen Namen wissen.
- Was interessiert dich das?
Egal, wie der Mann hieß. Er ist tot.
Hey. Bist du schon angemacht worden?
Gibt es schon Vorbestellungen?
Wir alle brauchen hier Freunde.
Ich wäre gern dein Freund.
Hey.
Nicht so leicht zu kriegen.
Finde ich gut.
Andy hielt sich zunächst abseits.
Er dachte wohl viel nach, während er versuchte,
sich an das Leben hier drin zu gewöhnen.
Es verging ein ganzer Monat,
bevor er endlich den Mund aufmachte,
um zu jemand mehr als 2 Worte zu sagen.
Es stellte sich heraus,
dass ich dieser Jemand war.
Ich bin Andy Dufresne.
Der Banker, der seine Frau erschoss.
- Was war der Grund?
- Ich war's nicht.
Dann passt du gut hierher. Weil jeder
hier unschuldig ist. Wusstest du das?
- Heywood, warum bist du hier?
- Mein Anwalt hat's versaut!
Man munkelt, du seist 'n kalter Fisch.
Du denkst, du scheißt 'n anderen
Dreck als die meisten hier. Stimmt's?
Was denkst du?
Ich weiß noch nicht recht.
Du sollst Sachen besorgen können.
Ja, ich hab ein Talent dafür
- Ich brauche einen Steinhammer.
- Was?
Einen Steinhammer.
- Was ist das und wozu?
- Was interessiert dich das?
Bei einer Zahnbürste würde ich nicht fragen.
Das ist keine tödliche Waffe.
Klingt logisch.
Der Hammer ist etwa 17 cm lang.
- Sieht aus wie eine kleine Spitzhacke.
- Spitzhacke?
- Für Steine.
Quarz.
Glimmererde.
Schiefer.
Kalk.
Und?
Ich sammle Steine.
Ist so eine Art Hobby.
Willst du damit jemandem
den Schädel einschlagen?
- Nein, ich hab hier keine Feinde.
- Nein?
Warten wir's ab.
Du bist gefragt hier.
Die Schwestern sind schon ganz scharf.
Vor allem Bogs.
Daran ändert sich nichts. Auch, wenn sie
erfahren, dass ich nicht homosexuell bin.
Das sind die auch nicht. Doch das verlangt
Menschlichkeit. Die fehlt denen total.
Die Mörderkönige nehmen sich alles mit
Gewalt. Was anderes haben die nicht im Sinn.
Wenn ich du wäre, ließe ich mir
hinten am Kopf Augen wachsen.
- Danke für den Rat.
- Der ist umsonst.
- Du verstehst sicher meine Sorge.
- Ich verwende den Hammer nicht.
Dann willst du wohl fliehen.
Dir einen Tunnel raus buddeln.
Was ist so komisch daran?
Du verstehst es, wenn du
den Steinhammer siehst.
Was kostet so ein Ding?
- In jedem Edelsteinladen ca. 7 Dollar.
- Mein Aufschlag sind 20%.
Aber ein Hammer ist etwas Besonderes.
Der Preis steigt mit dem Risiko.
- Das macht dann 10 Dollar.
- 10, OK.
- Es ist reine Geldverschwendung.
- Wieso?
Guck mal. Die Typen da drüben
mögen Überraschungsinspektionen.
Wenn die ihn finden, bist du ihn los.
Wenn du meinen Namen erwähnst,
ist mit Geschäften Essig.
Dann gibt's nicht mal Schnürsenkel
oder Kaugummi, verstanden?
Verstanden.
Danke, Mr...
- Red. Mein Name ist Red.
- Red?
Wieso nennen sie dich so?
Vielleicht weil ich Ire bin.
Ich konnte gut verstehen, warum
ihn einige für einen Snob hielten.
Es war seine ruhige Art. Wie er ging
und sprach, das war ungewöhnlich hier.
Er schlenderte herum wie einer,
der im Park spazieren geht
und den nichts auf der Welt bedrückt.
Als ob er einen unsichtbaren
Mantel trug, der ihn beschützt.
Ja, ich glaube, man kann sagen,
dass ich Andy von Anfang an mochte.
Nun macht schon! Bewegt euch!
Wir haben einen Zeitplan!
Bewegt euch! Schneller!
Na, Bob, wie geht's?
Behandelt dich deine Frau gut?
Red?
Andy hatte Recht.
Jetzt verstand ich endlich den Scherz.
Mit so einem Ding braucht ein Mann mindestens
600 Jahre, um einen Tunnel zu graben.
- Buch?
- Heute nicht.
- Nein.
Hey, Brooks.
Lieferung für Dufresne.
- Buch?
- Nein.
Buch?
Dufresne? Hier ist ein Buch.
Danke.
Dufresne! Besorg uns Bleichmittel!
Es ist gleich alle!
Wenn du das in die Augen kriegst,
bist du blind.
Schätzchen. Ganz ruhig.
Schön, du wehrst dich!
So hab ich's am liebsten!
Ich würde gern berichten,
dass Andy den Kampf gewann
und die Schwestern ihn
von nun an in Ruhe ließen.
Ich wünschte, dass ich das könnte.
Aber ein Gefängnis ist keine Märchenwelt.
Er sagte nie, wer es war.
Aber wir alle wussten es.
'Ne Zeit lang blieb alles beim Alten.
Das Leben im Gefängnis ist Routine.
Immer wieder tauchte Andy mit
neuen Prellungen auf.
Die Schwestern ließen ihn nicht in Ruhe.
Manchmal konnte er sich gegen sie wehren.
Manchmal aber auch nicht.
So lief es für Andy.
Das war seine Routine.
Ich glaube, die ersten beiden Jahre
waren für ihn die schlimmsten.
Und wenn es so weiter gegangen wäre,
wäre er an diesem Ort zerbrochen.
Aber im Frühjahr 1949 entschieden die
Mächtigen, die über unser Schicksal bestimmen:
Das Dach der Schilderfabrik
muss erneuert werden.
Ich brauche für 1 Woche 12 Freiwillige.
Ihr wisst:
Für Spezialeinsätze gibt es auch
spezielle Privilegien.
Ein Einsatz unter freiem Himmel.
Der Mai ist ein fabelhafter Monat,
um draußen zu arbeiten.
Mehr als 100 Männer
meldeten sich für den Job.
Wer hätte das gedacht: Unter den Namen
waren auch ich und ein paar Freunde.
Es kostete für jeden von uns
'ne Schachtel Zigaretten.
Ich kassierte natürlich
meine üblichen 20%.
Dieser großkotzige Anwalt
rief mich aus Texas an.
Er teilte mit, dass mein
Bruder gestorben ist.
Das tut mir leid für dich.
Mir nicht! Das Arschloch ist vor
ein paar Jahren abgehauen. Egal.
Der Anwalt sagte, mein Bruder
war reich. Ölquellen und so.
- Ist 'ne runde Million wert.
- 'Ne Million?
- Ja. Manche Idioten haben eben Glück.
- Siehst du irgendwas davon?
- 35.000 hat er mir vermacht.
- Dollar?!
- Ja.
- Ist ja wie 'n Treffer beim Rennen!
Oder nicht?
Du bist ganz schön borniert! Was
meinst du, was der Staat mir lässt!
Der schnappt sich doch
erst mal ein fettes Stück!
- Kann man da nichts machen?
- Da hat er wohl Pech.
- Das schreit ja zum Himmel.
- Manche sind eben übel dran.
Andy, spinnst du? Guck auf
deinen Mopp! Andy!
Dann zahlst du eben die Steuern.
Es bleibt doch noch genug.
Das reicht höchstens für ein neues Auto!
Dafür zahle ich wieder Steuern.
Reparatur! Meine Kinder nerven,
ich soll spazieren fahren!
Bei der Steuererklärung lege ich drauf!
Wenn der Staat dir die Hand in die
Tasche steckt, quetscht er dich richtig aus!
Hey, Andy! Lass das!
- Ist der lebensmüde?
- Was hat der vor?
- Netter Bruder. Scheiße.
- Hey!
Mr. Hadley.
- Vertrauen Sie Ihrer Frau?
- Ist das ein Witz?
Er wird noch besser, wenn du
meinen Schwanz ohne Zähne lutschst!
Sind Sie überzeugt, dass
Ihre Frau Sie nicht betrügt?
Jetzt reicht's! Platz! Der
Wichser hat gleich 'n Unfall!
Er schmeißt ihn vom Dach!
Wenn Sie ihr vertrauen,
können Sie die 35.000 behalten!
Was sagst du?
- Die 35.000! Sie bleiben Ihnen!
- Die 35.000 bleiben mir?!
- Ja. Jeder Penny.
- Drück dich mal deutlicher aus!
Übertragen Sie das Geld Ihrer Frau.
Das Finanzamt erlaubt
Schenkungen bis 60.000 Dollar.
Quatsch! Steuerfrei?
Ja! Der Staat kriegt nichts.
Du bist der smarte Banker, der seine Frau
gekillt hat! Wieso sollte ich dir glauben?
- Damit ich wie du hier ende? - Das ist legal.
Das Finanzamt wird Ihnen dasselbe sagen.
Ich hätte Ihnen das nicht sagen brauchen.
Sie hätten es auch ohne mich herausgefunden.
Genau! Ich brauch keinen Klugscheißer,
der mir sagt, wo der Bär hin scheißt!
Aber jemanden, der die
Schenkungsurkunde ausstellt.
- Der kostet was. Ein Anwalt zum Beispiel.
- Das sagt mir 'ne Niete wie du!
Ich könnte es Ihnen aufsetzen.
Dann sparen Sie Geld.
Holen Sie die Formulare. Ich bereite alles vor.
Dann kostet es so gut wie nichts.
Ich bitte nur um je 3 Bier
für mich und meine Kollegen hier.
Kollegen! Der klopft Sprüche!
Wer hier draußen arbeitet, fühlt sich wohler,
wenn er mal ein kühles Helles trinken kann.
Das ist meine Meinung... Sir!
Ihr Schießbudenfiguren, arbeiten!
Was gibt's da zu gaffen!
So kam es, dass am vorletzten Arbeitstag
die Sträflingskolonne, die das Dach
der Schilderfabrik im Frühling '49 teerte,
um 10 Uhr morgens da saß und eisgekühltes
Bier nach böhmischer Braukunst trank,
das der härteste Aufseher spendiert hatte,
der je im Shawshank seine Runden gedreht hatte.
Trinkt, Ladys, so lang es kalt ist.
Das Riesenarschloch erschien
sogar noch edelmütig dabei.
Wir saßen da und tranken, die Sonne auf
dem Buckel und fühlten uns, wie freie Männer.
Als hätten wir unser eigenes Dach geteert.
Wir waren die Herren der Schöpfung.
Andy verbrachte seine Pause
zusammengekauert im Schatten.
Mit einem seltsamen Lächeln im Gesicht.
Und sah zu, wie wir sein Bier tranken.
Hey. Willst 'n kaltes Bier, Andy?
Nein, danke. Ich trink nicht mehr.
Man könnte meinen, er tat es, um sich
bei den Aufsehern beliebt zu machen.
Oder um bei den Häftlingen
Freunde zu gewinnen.
Ich denke, er tat es, um sich
wieder mal als Mensch zu fühlen.
Wenn auch nur für einen Augenblick.
Ich krieg 'ne Dame.
- Schach. Das Spiel der Könige.
- Was?
- Intelligent und strategisch.
- Schach ist für mich ein Rätsel.
- Ich hasse es.
- Vielleicht kann ich's dir beibringen.
- Tu das!
- Dazu brauchen wir 'n Brett.
Dafür bin ich doch genau der Richtige!
Ich bin der, der was besorgen kann.
Wenn du's besorgen kannst, kommen wir
ins Geschäft. Die Figuren mache ich selbst.
- Aus Alabaster und aus Speckstein. Also?
- Dazu brauchst du Jahre.
Die habe ich. Aber keine Steine.
Hier im Hof findest du nur Kiesel.
Andy, wir sind doch Freunde, oder?
Ja, ich denke schon.
Kann ich dich was fragen?
Wieso hast du's getan?
Ich bin unschuldig, Red.
Genau so wie jeder andere hier.
Weshalb bist du hier drin?
- Mord. So wie du.
- Unschuldig?
Der einzige Schuldige in Shawshank.
Feierabend! Alle Lichter aus!
- Wo ist das Häschen?
- Woher wussten Sie das?
- Was?
- Also wissen Sie's nicht? Kommen Sie.
Hier ist das Häschen, Jonny.
Eine ziemliche Überraschung,
eine singende Frau in meinem Haus, hm?
- Red!
- Warte, warte! Gleich kommt sie!
Die Szene mag ich am meisten.
Die Nummer mit den Haaren.
Ich hab den Streifen
diesen Monat dreimal gesehen.
Ich liebe sie!
Du kannst doch Dinge besorgen.
Ja, das eine oder andere.
Was willst du?
- Rita Hayworth.
- Was?
Kannst du sie kriegen?
Also, das ist Jonny Farrell.
Ich habe viel von Ihnen gehört.
- Dauert ein paar Wochen.
- Wochen!
Ja! Ich kann sie mir nicht aus der Hose zaubern!
Auch, wenn ich das gern tun würde!
Aber du kriegst sie!
Nur Geduld.
Danke.
- Nein. Ich wollte sie überraschen.
- Halten Sie sich fest, Mr. Farrell.
- Geh spazieren!
- Ich muss die Rolle wechseln.
Verpiss dich! Kapiert?
Schreist du auch nicht?
Bringen wir's hinter uns.
Au! Er hat mir die Nase gebrochen!
Hör gut zu!
Ich lass jetzt meine Hose runter!
Und du schluckst schön, was ich dir gebe.
Und danach schluckst du Roosters, dem du
die Nase gebrochen hast. Als Entschädigung.
Alles was du mir in den
Mund steckst, wirst du los.
Nein.
Du kapierst das wohl nicht. Wenn du
das machst, ramme ich dir den Stahl ins Ohr.
OK.
Dann solltest du wissen, dass bei schweren
Kopfverletzungen die Opfer sehr hart zubeißen.
Tatsächlich ist der Beißreflex so stark, dass man
den Kiefer mit einem Stemmeisen aufbrechen muss.
- Woher hast du den Scheiß?
- Hab ich gelesen.
Kannst du überhaupt lesen,
du dummer Wichser?
Süßer,
das solltest du nicht tun.
Bogs hat nichts in Andys Mund gesteckt.
Auch keiner seiner Freunde.
Dafür haben sie ihn halb tot geprügelt.
Andy verbrachte 1 Monat auf
der Krankenstation.
Bogs eine Woche im Loch.
Die Zeit ist um, Bogs.
Das ist Ihr Wille, Boss.
Alle Gefangenen einsperren.
Was ist?
- Wo will der hin?
- Schnapp dir seine Beine!
Nein! Nein! Helft mir!
Zwei Dinge änderten sich danach:
Die Schwestern fassten Andy nie wieder an.
Und Bogs konnte nie wieder gehen.
Er kam in ein Krankenhaus im Norden
mit geringerer Sicherheitsstufe.
Er hat den Rest seines Lebens Speisen und
Getränke mit einem Strohhalm geschlürft.
Wir sollten Andy besonders herzlich
begrüßen, wenn er entlassen wird.
Einverstanden. Das sind wir ihm
schon wegen des Biers schuldig.
Der Mann spielt gern Schach.
Besorgen wir ihm Steine.
Hey, Leute! Ich habe einen!
Heywood, das ist kein Speckstein.
Auch kein Alabaster.
Bist du Geologe?
- Er hat Recht.
- Was ist es dann?
Ein Pferdeapfel.
- Quatsch doch nicht.
- Es ist Pferdescheiße. Versteinert.
Außer ein paar Patzern machten
die Jungs ihre Sache wirklich gut.
Und bis zu dem Wochenende,
an dem er zurückkam,
hatten wir genug Steine, um ihn zu
beschäftigen, bis er das Zeitliche segnete.
Außerdem kam eine große Lieferung:
Zigaretten, Kaugummi, Whisky,
Spielkarten mit nackten Frauen.
Und das Wichtigste überhaupt:
Rita Hayworth höchstpersönlich!
GESCHENKT.
SCHÖN, DASS DU WIEDER DA BIST.
Achtung! Zellendurchsuchung!
119.
123.
Aufstehen.
Gesicht zur Wand.
Dreh dich um.
Sieh den Direktor an.
Freut mich zu sehen,
dass du das liest.
Hast du einen Lieblingsvers?
So wacht nun, denn ihr wisst nicht,
wann der Herr des Hauses kommt.
Markus 13, Vers 35.
Ja, die Stelle gefällt mir auch.
Aber noch schöner ist:
Ich bin das Licht der Welt.
Wer mir folgt, wird nicht wandern in der
Finsternis, sondern das Licht des Lebens haben.
Johannes 8, Vers 12.
Ich hörte, du kennst dich mit Zahlen aus?
Das freut mich. Jeder Mensch sollte
gewisse Fähigkeiten haben.
- Kannst du mir das erklären?
- Das ist ein Steintuch.
Man poliert und schleift Steine damit.
Ein kleines Hobby von mir.
Sauber, denke ich. Bisschen was
Geschmuggeltes. Nichts Aufregendes.
Ich kann nicht sagen,
dass ich so was gutheiße.
Aber ich glaube,
wir können mal 'ne Ausnahme machen.
Abschließen!
Hätte ich fast vergessen.
Ich wollte sie dir nicht nehmen.
Darin findest du Erlösung.
Ja, Sir.
Die Zellendurchsuchung war
nur ein Vorwand.
Norton wollte Andy
richtig einschätzen.
SEIN GERICHT KOMMT.
UND DAS RECHT BALD.
Meine Frau hat das in der
Kirchengruppe gestickt.
Sehr schön, Sir.
Arbeitest du gern in der Wäscherei?
Nein, Sir. Nicht besonders gern.
Wir finden vielleicht etwas Passenderes
für einen Mann deiner Bildung.
- Hey, Jake. Wo ist Brooks?
- Andy. Ich habe dich schon gehört.
- Man hat mich dir zugewiesen.
- Ja, sie haben es mir gesagt.
Das ist schon eigenartig.
Schön, ich weise dich jetzt ein.
Komm mit.
Hier ist die Shawshank-
Gefängnisbibliothek.
National Geographics, Reader's Digest,
Romankurzfassungen, Louis L'Amour.
Look-Magazin. Erle Stanley Gardners.
Jeden Abend belade ich den
Karren und mach meine Runde.
Die Namen schreibe ich hier drauf.
Ist keine Hexerei. Geht eins-fix-drei.
- Hast du Fragen?
- Wie lange arbeitest du schon hier?
Ich bin 1905 gekommen.
1912 wurde ich Bibliothekar.
- Hattest du je einen Assistenten?
- Nein. Ist ja nicht viel Arbeit.
- Warum dann ich und gerade jetzt?
- Ich weiß nicht.
Aber es ist schön, ein
bisschen Gesellschaft zu haben.
Dufresne!
Das ist der Mann.
Ich bin Deekens. Ich wollte...
eine Art Treuhandfond für die
Ausbildung meiner Kinder einrichten.
Oh. Verstehe.
Tja, dann...
sollten wir uns hinsetzen
und darüber reden.
Brooks, hast du ein Stück
Papier und einen Bleistift?
Danke.
So...
Mr. Deekens.
Dann sagte Andy: Möchten Sie, dass Ihre
Söhne nach Harvard gehen oder Yale?
- Das hat er nicht gesagt!
- Doch! Gott ist mein Zeuge.
Deekens hat sich halb totgelacht.
Dann schüttelte er Andys Hand.
- Unsinn!
- Doch, tatsächlich!
Ich hätte mir bald in die Hosen gemacht!
Andy brauchte nur noch Anzug und Krawatte.
Dann hätte Deekens gesagt:
Mr. Dufresne, nehmen Sie doch Platz!
- Machst dir Freunde, Andy, was?
- Nun, nicht gerade Freunde.
Ich bin ein verurteilter Mörder, der
eine gute Finanzplanung machen kann.
- Ich bin ein Schoßhündchen.
- Aber du bist die Wäscherei los.
Vielleicht könnte man auch die Bücherei
vergrößern und ein paar Bücher kaufen.
Dann lieber einen Billardtisch!
Genau.
Und wie willst du das anstellen?
Ich meine, neue Bücher.
Ich bitte den Direktor um Mittel.
Solange ich hier bin, hatten wir
6 Direktoren. Es gibt eine Lehre:
Alle haben den Arsch fest zugekniffen,
wenn es um die Bewilligung von Mitteln ging!
- Unser Budget reicht schon jetzt nicht.
- Verstehe.
Ich könnte den Bundessenat
direkt um Mittel erbitten.
Steuergelder und Gefängnisse
bedeuten für die nur 3 Dinge:
Mehr Mauern, Gitter und Wachen.
Ich möchte es trotzdem versuchen.
Mit Ihrer Erlaubnis. 1 Brief pro Woche.
- Sie können es nicht ewig ignorieren.
- Doch, das können sie.
Doch. Aber schreib ruhig.
Ich schicke sie sogar persönlich ab.
Also begann Andy, jede Woche 1 Brief
zu schreiben. Wie er es gesagt hatte.
Und wie Norton gesagt hatte,
erhielt er keine Antwort.
Im nächsten April machte Andy für die Hälfte
der Aufseher den Lohnsteuer-Jahresausgleich.
Im Jahr danach schon für alle.
Sogar für den Direktor.
Im nächsten Jahr verschob man
den Beginn der Baseball-Saison,
damit er mit der Zeit der
Steuererklärung zusammenfiel.
Auch die Aufseher der gegnerischen Mannschaft
konnten so ihre Formulare mitbringen.
Das Mosby-Gefängnis gab Ihnen eine
Waffe und Sie bezahlten sie selbst?
- Ja, so war es.
- Die Waffe können Sie absetzen.
Er war ein richtiger Kleinunternehmer.
Bei den Steuererklärungen war so viel zu tun,
dass man ihm einen Mitarbeiter bewilligte.
- Hey, Red, kriege ich bitte C-40er?
- So kam ich aus der Tischlerei raus.
Und darüber war ich nicht traurig.
Und er verschickte weiter seine Briefe.
Red! Andy! Es geht um Brooks!
- Brooks, das geht doch nicht!
- Beruhige dich!
- Kommt nicht näher!
- Ja, schon gut! Was ist los?
Weiß nicht! Auf einmal
zog er das Messer!
- Brooks! Reden wir darüber!
- Wir haben nichts zum Reden!
- Ich schneid ihm die Kehle durch!
- Was hat er dir getan?
Was haben DIE getan?
Ich habe keine Wahl.
Du kannst Heywood nicht weh
tun. Das weißt du. Er auch!
Ja, ich weiß.
Du wirst ihm nichts tun, weil er dein Freund ist!
Und Brooks Hatlen ist ein vernünftiger Mensch!
Genau! Stimmt doch!
Leg das Messer weg.
Brooks, sieh mich an! Leg das Messer weg.
Brooks, sieh dir seinen Hals an,
um Himmels Willen.
Brooks, sieh dir seinen Hals an. Er blutet.
Das ist meine einzige Chance,
dass sie mich nicht entlassen.
Steck das Ding weg.
Du willst das doch gar nicht.
Schon gut, beruhige dich.
Es wird alles gut.
Was ist mit mir? Er
wollte mir die Kehle durchschneiden!
Du hast dich beim
Rasieren schon schlimmer geschnitten!
- Warum hat er die Nerven verloren?
- Ich wollte mich nur verabschieden!
Wisst ihr denn nichts?
Seine Bewährung ist durch!
Wie konnte es dazu kommen?
Brooks ist durchgedreht.
Wie 'ne Ratte in der Scheiße.
Heywood, jetzt reicht's!
Du hast dir fast in die
Hosen geschissen!
- Leck mich!
- Hörst du endlich auf?
Brooks ist kein Spinner! Aber...
er kommt ohne den Laden nicht zurecht.
- Ich tick wohl nicht richtig!
- Er ist seit 50 Jahren hier!
50 Jahre. Er kennt nichts anderes!
Hier drin ist er ein wichtiger Mann!
Er zählt zu den Gebildeten!
Da draußen ist er ein Nichts.
Nur ein verbrauchter Sträfling
mit Arthritis in beiden Händen.
Er bekäme nicht mal
einen Bibliotheksausweis!
Verstehst du?
Red, du quatscht absolute Scheiße.
Glaub, was du willst, Floyd.
Die Mauern hier sind schon komisch.
Anfangs hasst du sie.
Nach einiger Zeit gewöhnst du dich dran.
Und wenn genug zeit vergangen ist,
kannst du ohne sie nicht mehr leben.
Das nenne ich dann Abhängigkeit.
- Scheiße. So was kenne ich nicht.
- Ach ja?
- Ich frag dich in 50 Jahren noch mal.
- Da hat er verdammt recht.
Du kriegst lebenslänglich.
Und das Leben nehmen sie dir auch.
Jedenfalls den Teil, der zählt.
Jake, ich kann mich jetzt nicht
mehr um dich kümmern.
Zieh weiter jetzt.
Du bist frei.
Ja, frei.
- Wiedersehen.
- Viel Glück.
Liebe Freunde, hier draußen
bewegt sich alles so schnell.
Pass auf, Opa!
Als Kind hab ich mal ein Auto gesehen.
Jetzt gibt es die überall.
Die Welt ist verdammt in Eile geraten.
Das Bewährungskomitee hat mich in einer
Pension für ehemalige Sträflinge untergebracht.
Sie haben mir einen Job als
Packer im Supermarkt besorgt.
Die Arbeit ist hart, aber
ich versuche mitzuhalten.
- Die meiste Zeit tun mir die Hände weh.
- Er soll 2 Tüten nehmen.
Letztes Mal war es nur eine!
Der Boden ist fast rausgefallen!
- Tun Sie, was die Lady sagt. 2 Tüten.
- Ja, Sir.
Ich glaube, der Filialleiter mag mich
nicht besonders.
Manchmal gehe ich in den Park
und füttere die Tauben.
Ich denke dann,
Jake taucht mal auf und sagt hallo.
Aber er tut es nicht.
Ich hoffe, es geht ihm gut, wo immer er auch ist.
Und dass er neue Freunde findet.
Ich habe Probleme mit dem Einschlafen.
Ich träume, dass ich falle.
Dann wache ich schweißgebadet auf
und weiß oft nicht, wo ich bin.
Ich sollte mir eine Pistole besorgen
und den Supermarkt überfallen.
Damit sie mich nach Hause schicken.
Ich könnte auch den Boss erschießen.
Als Bonus sozusagen.
Aber für solchen Unsinn
bin ich wohl schon zu alt.
Aber hier gefällt's mir nicht.
Ich möchte nicht immer Angst haben.
Ich habe mich entschlossen,
nicht hier zu bleiben.
Sie werden sicher nicht
viel Aufhebens machen.
Nicht wegen eines
alten Gauners wie mir.
Sie werden sicher nicht viel
Aufhebens machen.
Nicht wegen eines alten
Gauners wie mir.
P. S: Es tut mir leid, dass ich
Heywood bedroht habe.
Nichts für ungut.
Brooks.
Wäre er doch hier gestorben.
Eins steht fest:
Das ist ein verdammtes Chaos!
- Was ist das alles?
- Ist alles an dich adressiert!
Hier, nimm.
Sehr geehrter Mr. Dufresne,
als Antwort auf Ihre wiederholten Nachfragen
hat der Staat den beiliegenden Betrag gewährt.
200 Dollar!
Die Bibliotheksverwaltung hat darüber
hinaus gebrauchte Bücher gespendet.
Wir hoffen, dies entspricht Ihren Bedürfnissen.
Wir bitten Sie, uns keine weiteren
Briefe zu schicken.
Das ist alles aufgeräumt, vor der
Direktor wieder da ist!
Meinen Glückwunsch, Andy.
Hat nur 6 Jahre gedauert.
- Von nun an schreibe ich 2 Briefe.
- Ja, so verrückt bist du.
Aber vorher räumst du auf.
Ich seil jetzt mal 'n Neger ab.
Wenn ich zurück komme,
ist das hier verschwunden.
Wahnsinn.
Die Hochzeit des Figaro.
Andy? Hörst du das?
Dufresne!
Dufresne! Machen Sie auf!
Bis heute weiß ich nicht, wovon die
beiden italienischen Damen sangen.
Ich will es auch gar nicht wissen.
Es gibt Dinge, die müssen nicht gesagt werden.
Ich nehme an, sie haben von etwas so Schönem
gesungen, dass man es nicht in Worte fassen kann.
Und dass es direkt ins Herz geht.
Diese Stimmen stiegen höher als man an einem
so trostlosen Ort zu träumen gewagt hätte.
Es war, als wäre ein wunderschöner Vogel
in unseren freudlosen Käfig gefallen
und hätte die Mauern
zum Einstürzen gebracht.
Und für den Bruchteil einer Sekunde
fühlte sich jeder hier in Shawshank frei.
Dem Direktor stank das natürlich!
Öffne die Tür!
Mach die Tür auf!
Dufresne, mach die Tür auf!
Stell das Ding da ab!
Ich warne dich, Dufresne!
Dufresne.
Jetzt gehörst du mir.
Für diese Nummer musste Andy
2 Wochen ins Loch.
Aufstehen!
- Hey! Guck mal, wer da ist!
- Hey, Andy!
Konntest du nicht was Gutes spielen?
Hank Williams oder so?
Ich konnte leider keine Wünsche
mehr entgegennehmen.
- War das 2 Wochen im Loch wert?
- Die Zeit verging so schnell.
- Blödsinn! Das Loch ist keine Freude!
- 1 Woche ist da wie 1 Jahr.
- Stimmt genau.
- Mr. Mozart hat mich begleitet.
Durftest du den
Plattenspieler mitnehmen?
Ich hatte es hier und da drin.
Das ist das Schöne daran.
Sie können dir Musik nicht nehmen.
Habt ihr nie so empfunden?
Ich hab als junger Spund
Mundharmonika geblasen.
Später hatte ich keine Lust mehr.
Hier drin ist so was sinnlos.
Gerade hier ist es sinnvoll! Man
braucht Musik, um nicht zu vergessen.
- Vergessen?
- Ja, dass es...
noch Orte auf der Welt gibt,
die nicht aus Stein sind. Dass...
...dass in dir etwas ist,
das sie nicht kriegen.
Das dir allein gehört.
Wovon sprichst du?
Hoffnung.
Hoffnung?
Ich sag dir was:
Hoffnung ist sehr gefährlich.
Sie kann einen Mann in den Wahnsinn treiben.
Hier drin nützt sie dir nichts.
Vergiss das nie.
So wie Brooks, ja?
Setzen Sie sich.
Sie haben 30 Jahre einer lebenslangen
Freiheitsstrafe verbüßt.
Glauben Sie, dass Sie
resozialisiert sind?
Oh ja, Sir.
Ganz sicher.
Oh ja, Sir. Ganz sicher.
Ich bin ein anderer Mensch.
Keine Gefahr für die Gesellschaft.
Gott kann es bezeugen.
Bin vollkommen resozialisiert.
ABGELEHNT.
30 Jahre.
Das sagt sich so dahin.
Ja, und wo sind sie geblieben?
Und wo sind meine 10 Jahre?
Hier.
Kleines Geschenk für die
abgelehnte Bewährung.
Na los, mach auf.
Ich musste mich
an deine Konkurrenz wenden.
Es sollte 'ne Überraschung werden.
Die ist sehr hübsch, Andy.
Danke.
Spielst du auch drauf?
Nein.
Noch nicht gleich.
- 5 C?
- Alles klar!
- 5 D und E?
EIN NEUES MÄDCHEN ZU DEINEM
10-JÄHRIGEN JUBILÄUM. RED.
Licht aus!
Andy stand zu seinem Wort.
Jede Woche schrieb er 2 Briefe.
1959 fand sich der State Senat ab,
dass Andy sich nicht mit einem
200-Dollar-Scheck abspeisen ließ.
Der Haushaltsausschuss bewilligte
eine jährliche Zuwendung von 500 Dollar.
Nur, um Ruhe zu haben.
Sie würden staunen,
was Andy damit alles erreichte!
Er machte Geschäfte mit Bücher-Clubs,
Wohltätigkeits-Verbänden.
Er kaufte Restbestände pfundweise auf.
Die Schatzinsel. Robert Louis...
Stevenson.
Belletristik/Abenteuer.
- Was jetzt?
- Autoreparaturen und Seifenschnitzen.
Fertigkeiten und Hobbys. Hinter dir.
Gehört alles zu Bildung.
- Der Graf von Monte Crisco.
- Cristo, du Blödmann.
Alexander... Dummhas. Dummarsch.
Dumas!
Weißt du, worum es da geht?
Ist was für euch.
Um einen Gefängnisausbruch.
Dann sollten wir es unter Bildung
einordnen! Oder nicht?
Wir gaben alle unser Bestes.
So oft und so gut wir konnten.
Im Jahr, als Kennedy erschossen wurde,
verwandelte Andy einen alten Lagerraum
mit Terpentingestank und Ratten in die
beste Gefängnis-Bibliothek von Neu-England!
Komplett mit einer guten Auswahl
an Hank-Williams-Songs.
Im selben Jahr begann Direktor Norton
mit seinem Innen-Außen-Programm.
Sie haben vielleicht davon gelesen.
Es ging durch die ganze Presse.
Sein Foto war sogar im Look-Magazine.
Kein Freifahrtschein...
sondern ein echter progressiver Ansatz
zu einer besseren Resozialisierung.
Unsere Gefangenen bekommen,
natürlich unter Aufsicht
Arbeit außerhalb dieser Mauern.
Zum Wohle der Gemeinschaft.
Sie werden ehrliche Arbeit schätzen,
während sie einen nützlichen Dienst
an der Gemeinschaft leisten. Und...
für ein Minimum an Kosten. So müssen
unsere Mitbürger weniger Steuern zahlen.
Er sagte nicht, dass ein "Minimum
der Kosten" ein dehnbarer Begriff ist.
Es gab viele Arten, sich zu bereichern.
Durch unseren Einsatz und Materialien.
Und, oh mein Gott, der Rubel rollte!
Ich bin bald aus dem Geschäft raus!
Deine Sklaven arbeiten billiger als wir!
- Ed, wir leisten einen wertvollen Dienst!
- Gut für die Presse!
Aber ich muss eine Familie ernähren!
Sam.
Wir kennen uns so lange.
Ich brauch den Auftrag,
sonst mache ich Konkurs.
Diesen Kuchen hat meine
Frau für dich gebacken.
Und dann denk darüber nach.
Ed, mach dir keine Sorgen. Ich brauche
meine Jungs für ein anderes Projekt.
Und vielen Dank für den
fabelhaften Kuchen!
Und hinter jedem dunklen Geschäft,
hinter jedem verdienten Dollar
stand Andy und führte Buch.
Zwei Einzahlungen. Wie üblich,
in den Nachtbriefkasten, Sir.
Bring meine Sachen in die Wäscherei.
2 Anzüge und die Tasche da.
Und wenn sie die Hemden wieder zu
doll stärken, knöpfe ich sie mir vor.
- Wie sehe ich aus?
- Sehr gut, Sir.
In Portland ist eine Wohltätigkeits-
Veranstaltung. Der Gouverneur ist auch da.
Willst du den Rest essen?
Die Frau versteht nichts vom Backen.
Danke, Sir.
Er hat seine Finger in vielen Kuchen.
Was der für Schachzüge macht, davon träumst du.
Er lässt sich sogar doppelt schmieren.
Er kassiert einen wahren Strom von Schmiergeldern.
Aber du musst irgendwann erklären,
woher du es hast!
Da bin ich gefragt.
Ich kanalisiere es,
filtere es und leite es weiter.
Aktien, Bürgschaften, Kommunalobligationen.
Ich schick das Geld in die Welt raus.
- Wenn es zurückkommt...
- ist es rein wie eine Jungfrau.
Noch reiner. Wenn Norton pensioniert
wird, ist er Millionär.
Und wenn sie ihn erwischen, wird er
hier selbst zu einer Nummer.
Red, ich dachte, du vertraust mir.
Ich weiß, du bist gut, Andy!
Aber jedes Papier hinterlässt eine Spur.
Wenn das FBI oder das Finanzamt
Untersuchungen anstellen,
beißen einen die Hunde.
Sicher, aber nicht mich.
Und auch nicht Norton.
- Wen dann?
- Randell Stevens.
- Wer?
- Der stillste aller stillen Partner.
Er wird schuldig sein,
der Mann mit den Bankkonten.
Die Filterung fängt dort an.
Wenn sie eine Spur finden, führt sie zu ihm.
Und wer ist er?
Ein Phantom. Ein Hirngespinst,
das Wirklichkeit geworden ist.
Ich habe ihn erschaffen,
aus dem Nichts.
Er existiert nicht, außer auf dem Papier.
Andy, du kannst doch nicht
einfach einen Menschen erfinden!
Klar, wenn du das System
und die Risse darin kennst.
Den Rest kannst du per Post machen.
Mr. Stevens hat eine Geburtsurkunde,
Führerschein, Sozialversicherungsnummer.
Du verarschst mich!
Wenn sie ein Konto zurückverfolgen,
jagen sie ein Produkt meiner Fantasie.
Mann, das haut einen richtig um.
Sagte ich, du bist gut?
Du bist Rembrandt!
Es ist eigenartig. Da draußen
war ich eine ehrliche Haut.
Ein Gauner bin ich erst
im Gefängnis geworden.
- Belastet dich das?
Ich leite nur die Profite weiter.
Ich betrüge nicht.
Das ist ein feiner Unterschied. Aber...
ich habe auch die Bibliothek aufgebaut und
6 Leuten den Highschool-Abschluss verschafft.
- Warum lässt Norton mich das tun?
- Du bist froher als in der Wäscherei.
- Geld an Stelle von Laken.
- Ich bin billig. Das ist sein Vorteil.
Tommy Williams kam 1965 nach
Shawshank. 2 Jahre für E und D.
Das heißt Einbruch und Diebstahl.
Die Bullen erwischten ihn, als er Fernsehgeräte
aus einer Discount-Kette schmuggelte.
Ein junger Rebell, Mr. Rock'n'Roll,
ein richtiges Großmaul.
Hey, was ist mit euch?
Ihr bewegt euch wie in Sirup.
Das lässt mich schlecht aussehen!
Er war uns sofort sympathisch.
Ich will gerade durch die Tür
und hab den Fernseher so.
Ich konnte nicht die Bohne sehen.
Plötzlich höre ich:
Keine Bewegung! Hände hoch!
Da stand ich mit dem Fernseher und
er sagte: Hast du mich gehört?
Ich sagte: Ja, habe ich.
Aber wenn ich ihn fallen lasse, kriegen Sie
mich auch noch wegen Sachbeschädigung dran.
Hey, du warst doch in Cashmore?
Die Zeit da hab ich auf einer
Arschbacke abgesessen.
Wochenendausgang, Arbeitsprogramm.
Nicht so wie hier.
Klingt, als kennst du
jeden Knast in Neu England.
Ja, rein und raus, seit ich 13 war. Nenn einen
Ort und ich bin sicher schon dort gewesen.
Du solltest den Beruf wechseln.
Ich meine, du scheinst kein besonders guter
Einbrecher zu sein. Versuch doch mal was Neues.
Was verstehst du denn davon, Capone?
Weshalb sitzt du hier?
Ich?
Mein Anwalt hat mich reingeritten.
Wir alle hier sind unschuldig.
Hast du das nicht gewusst?
Tommy hatte eine Frau
und ein kleines Mädchen.
Tommy dachte vielleicht, dass seine
Tochter ohne ihren Vater aufwachsen würde.
Irgendwas machte ihm jedenfalls
Feuer unter dem Hintern.
Ich dachte, ich könnte vielleicht den
Highschool-Abschluss machen.
Du hast doch 'n paar Leuten geholfen.
Ich verschwende meine
Zeit nicht an Verlierer.
Ich bin kein Verlierer.
- Ist es dir wirklich ernst?
- Ja.
Wirklich ernsthaft?
- Ja, Sir! Sehr ernst.
- Gut.
Denn wenn wir's anfangen, ziehen wir das
hundertprozentig durch! Nichts Halbherziges.
Aber ich...
kann nicht gut lesen.
Verstehe.
Du kannst nicht sehr gut lesen.
Dann verlieren wir keine Zeit.
So nahm Andy Tommy unter seine
Fittiche und brachte ihm das ABC bei.
Tommy machte sich recht gut.
Der Junge hatte Grips, obwohl er
selbst nie daran geglaubt hatte.
Bald bereitete Andy ihn auf
die Abschlussprüfung vor.
Er mochte Tommy wirklich. Es machte
ihm Spaß, ihm aus dem Dreck zu helfen.
Aber das war nicht der einzige Grund.
Im Gefängnis ist die Zeit sehr lang.
Man sucht sich immer
was Neues, um durchzuhalten.
Manche sammeln Briefmarken.
Andere bauen Häuschen aus Streichhölzern.
Andy hatte die Bibliothek aufgebaut.
Jetzt brauchte er ein neues Projekt:
Das war Tommy.
Deshalb hatte er vor Jahren angefangen,
Steine zu bearbeiten und zu polieren.
Oder sich Traumfrauen an die Wand zu pinnen.
Im Gefängnis tut ein Mann fast alles,
um sich abzulenken.
1966, als Tommy fast so weit war, sein
Examen zu machen, war es die reizende Raquel.
Schluss.
Nun?
Wahrscheinlich alles Scheiße.
- Ich hab ein Jahr umsonst verschwendet.
- Ist vielleicht gar nicht so schlimm.
Es ist schlimmer. Ich habe gar nichts richtig.
Es könnte genauso gut chinesisch gewesen sein.
Mal sehen, wie viele Punkte du machst.
Das kann ich dir genau sagen!
2 Punkte und die liegen jetzt da drin!
Das wird mein Punktestand sein!
Ich könnte die Bäume hochgehen!
5 x 5 ist 25! Ihr könnt mich alle!
Ich scheiß drauf!
Ich fühl mich mies.
Ich hab ihn enttäuscht.
Blödsinn, Junge.
Er ist auf dich stolz.
Ich kenne ihn besser als alle anderen.
- Er ist ein schlauer Fuchs.
- Der schlaueste. Er war Banker.
- Weshalb sitzt er ein?
- Mord.
Unsinn.
- Das denkt jeder, der ihn sieht.
Er hat seine Frau mit ihrem Golflehrer
im Bett erwischt und beide umgelegt.
Was ist?
Ist etwa 4 Jahre her.
Ich war 2 - 3 Jahre in
Tommeston im Knast.
Für 'n geklautes Auto.
Dämliche Idee.
Ich hatte noch 6 Monate.
Da kam 'n neuer Kumpel.
Elmo Blatch.
Ein großer, unberechenbarer Kerl.
Der Typ Kerl, bei dem man betet,
ihn nicht auf die Zelle zu kriegen.
Er hatte 6 - 12 Jahre wegen Einbruchdiebstahl.
Sagte, er hätte hunderte solche Jobs gemacht.
Schwer zu glauben, so übernervös, wie der war.
Ein Furz und er sprang an die Decke.
Und er hat ständig gelabert. Das war auch
so eine Sache. Er hat nie die Schnauze gehalten.
Wo er überall war, was er so alles
gedreht hat, welche Frauen er gevögelt hat.
Und wen er umgelegt hat.
Leute, die ihm auf den Sack gingen.
So nannte er das.
Irgendwann nachts aus Spaß...
hab ich ihn dann gefragt:
Ja, Elmo, wen hast du denn umgebracht?
Er sagte:
Ich war mal 'n Job in
so einem Country-Club.
Ich wollte die reichen Säcke beobachten.
Bei einem wollte ich nachts abräumen.
Also hab ich mir einen ausgesucht.
Und eines Nachts
bin ich bei ihm eingestiegen.
Er wachte auf...
und ging mir auf den Sack.
Also hab ich ihn umgelegt.
Ihn und die geile Schlampe,
die bei ihm war.
Und das Beste daran war:
Sie lässt sich von diesem Golflehrer nageln
und ist mit jemand anderem verheiratet!
Wie es heißt, soll er ein Banker sein!
Dem haben sie's angehängt!
Das ist die erstaunlichste Geschichte,
die ich je gehört habe.
Am meisten erstaunt mich, dass du
darauf reingefallen bist.
Sir?
Also Williams ist doch offensichtlich
von dir fasziniert. Er hat von deiner
Leidensgeschichte gehört
und möchte dich aufheitern.
Er ist jung und nicht sehr intelligent.
Er wusste nicht, was er damit bei dir bewegt.
Sir, er sagt die Wahrheit!
Nehmen wir an,
dieser Blatch existiert.
Denkst du der heult gleich los:
Ja, ich hab's getan! Ich gestehe!
Und übrigens: Packen Sie mir noch einmal
Lebenslänglich auf meine Strafe drauf!
Aber ich könnte ein neues Verfahren
beantragen, wenn Tommy aussagt!
Wenn dieser Blatch noch da ist.
Er wurde wahrscheinlich schon entlassen.
Dann gibt es doch Namen von
Verwandten! Es wär eine Chance!
Wie können Sie nur so borniert sein.
Was?
- Was sagst du zu mir?
- Borniert. Ist das Absicht?
Du vergisst, wer du bist.
Der Country Club hat sicher 'ne
Personalakte oder Unterlagen!
Dufresne, wenn deine Fantasie mit
dir durchgeht, ist das dein Problem!
Nicht meins!
Das Gespräch ist beendet!
Sir, ich werde draußen
keinem erzählen, was hier läuft.
Für die Geldwäscherei können wir
beide strafrechtlich verfolgt werden.
Erwähne mir gegenüber nie wieder was
von Geld, armseliges Miststück!
Weder hier noch sonst wo!
Sofort reinkommen!
Ich wollte Sie nur beruhigen!
Das ist alles!
- Sir, ich...
- Ein Monat Isolierzelle!
- Ja, Sir!
- Komm mit!
- Was ist denn los mit Ihnen?
- Schaffen Sie ihn raus! - Komm mit!
Das ist meine einzige Chance!
Es geht um mein Leben!
- Führt ihn ab! Raus mit ihm!
- Es geht um mein Leben!
Ein Monat im Loch.
Länger war noch keiner drin.
- Ist alles meine Schuld.
- Quatsch.
Du hast weder abgedrückt
noch ihn verurteilt.
- Red, denkst du wirklich, er ist unschuldig?
- So, wie's aussieht.
Verdammte Scheiße.
Wie lange ist er hier?
- Seit 1947. 19 Jahre.
- 19 Jahre!
- Williams, Thomas?
- Ja, hier drüben.
- Paxon, Edward.
- Ja.
Was hast du da?
Vom Bildungsministerium.
- Der verrückte Kerl hat's abgeschickt.
- Machst du auf oder zierst du dich?
Ich zier mich lieber noch 'n bisschen.
Hey, gib her! Gib her!
Hey, Red!
Was soll's!
Wirf's einfach weg.
Nun seht euch das an!
Der Kleine hat bestanden.
Im Durchschnitt eine Drei plus.
Ich dachte, es interessiert dich.
Der Direktor will mit dir reden.
- Hier draußen?
- Jedenfalls hat er das gesagt.
Herr Direktor?
Tommy?
Tommy, ich möchte dich bitten,
dass diese Unterredung unter uns bleibt.
Mir ist ohnehin nicht ganz wohl dabei.
Wir haben hier ein Problem.
Du kannst das sicher nachvollziehen.
Ja, Sir. Das kann ich gut.
Die Sache hat mich überrollt,
als ich davon hörte.
Ich hab nächtelang nicht geschlafen.
Man will das Richtige tun.
Manchmal fällt die Entscheidung schwer.
Verstehst du?
Ich brauche deine Hilfe.
Wenn ich etwas tun soll,
darf es keinen Zweifel geben.
Ich muss wissen, ob du
Dufresne die Wahrheit gesagt hast.
Ja, Sir. Es stimmt wirklich.
Würdest du vor Gericht einen Eid leisten?
Nachdem du vorher auf die
Heilige Schrift geschworen hast?
Ja, wenn ich die Chance kriege.
Das hab ich mir gedacht.
Du weißt es sicher schon.
Ganz furchtbar.
Ein so junger Mann. Hatte kein Jahr
mehr und versucht zu fliehen.
Es hat Captain Hadley das Herz gebrochen,
ihn erschießen zu müssen.
Ja, das hat es wirklich.
Wir müssen darüber wegkommen...
und weitermachen.
Ich bin fertig.
Es geht nichts mehr.
Suchen Sie sich jemand anderen
für Ihre dreckigen Geschäfte.
Nichts hört auf.
Gar nichts.
Oder du sitzt hier die
härteste Zeit deines Lebens ab.
Kein Aufseher unterstützt dich mehr.
Ich stecke dich zu den Sodomisten.
Du wirst denken,
dich hat ein Elefant gefickt.
Und die Bibliothek...
Vergiss sie.
Sie wird zugemauert.
Stein für Stein.
Und auf dem Hof machen wir
ein kleines Bücher-Barbecue.
Man wird das Feuer meilenweit sehen.
Und wir werden drumherum
tanzen, wie die Indianer.
Verstehst du,
worauf ich hinaus will?
Oder war ich wieder zu borniert?
Geben Sie ihm noch einen
Monat zum Nachdenken.
Meine Frau sagte, ich wäre
schwer zu durchschauen.
Wie ein geschlossenes Buch.
Darüber hat sie sich immer beschwert.
Sie war wunderschön.
Und wie ich sie geliebt habe.
Ich konnte es nur nicht zeigen.
Ich hab sie umgebracht, Red.
Nicht erschossen.
Aber weggetrieben.
Ich bin schuld, dass sie starb.
Weil ich so bin.
Deswegen bist du noch kein Mörder.
Ein schlechter Ehemann vielleicht.
Du magst ein schlechtes Gewissen
haben, aber du hast nicht abgedrückt.
Das ist wahr.
Das hat jemand anders getan.
Und ich bin hier gelandet.
Ist Pech, schätze ich.
Ja.
Wie 'n Abzählreim.
Einer ist der Dumme.
Ich war an der Reihe, das ist alles.
Ich stand in der Linie des Tornados.
Ich hatte nur nicht damit gerechnet,
dass der Sturm so lange dauert.
- Denkst du, du kommst je hier raus?
- Ich?
Ja.
Eines Tages, wenn ich 'n
langen weißen Bart hab und...
zwei, drei Murmeln durchs
Oberstübchen kullern, entlassen sie mich.
Ich sag dir, wo ich hingehe.
Ciuataneo.
- Ciu... was?
- Ciuataneo.
Das liegt in Mexiko.
Ein kleines Fleckchen am Pazifik.
Weißt du, was die Mexikaner
über den Pazifik sagen?
Nein.
Er hat keine Erinnerung.
Dort will ich den Rest
meines Lebens zubringen.
Ein warmes Plätzchen ohne Erinnerung.
Ich eröffne ein kleines Hotel.
Direkt am Strand.
Ich kaufe ein altes Boot
und richte es wieder her.
Dann fahre ich mit meinen
Gästen zum Fischen raus.
Ciuataneo.
Ich brauch nur einen,
der das organisieren kann.
Ich glaub nicht, dass ich da
draußen zurechtkäme, Andy.
Die meiste Zeit meines
Lebens war ich hier drin.
Ich bin richtig angepasst.
Genauso wie Brooks.
Oh nein.
Du unterschätzt dich.
Nein, ich glaube nicht.
Weißt du...
hier drin bin ich der Kerl, der dir
die Dinge besorgen kann. Aber...
draußen brauchst du
nur die Gelben Seiten.
Ich wüsste nicht mal,
wo ich anfangen soll.
Der Pazifische Ozean?
Scheiße.
Ich hätte vor sowas Großem
eine höllische Angst.
Ich nicht.
Ich hab meine Frau und ihren
Liebhaber nicht erschossen.
Für meine Fehler habe ich zur Genüge bezahlt.
Das Hotel und das Boot...
Ich glaube, das ist nicht
zu viel verlangt.
Ist besser, du vergisst das schnell.
Du baust ein Luftschloss.
Mexiko ist weit weg, doch du sitzt hier!
Das ist eine Tatsache!
Ja, da hast du recht.
Mexiko ist weit weg
und ich sitze hier.
Man muss sich entscheiden, Red:
Zu leben...
oder zu sterben.
Andy.
Red?
Wenn du hier rauskommst,
tu mir einen Gefallen.
Sicher, Andy. Jeden.
Es gibt 'ne große Heuwiese bei Buxton.
Weißt du, wo das liegt?
Es gibt reichlich Heuwiesen da.
Ich meine eine bestimmte.
Sie hat 'ne lange Steinmauer.
Am nördlichen Ende steht 'ne große Eiche.
Ein Bild wie aus einem Gedicht von Robert Frost.
Dort hab ich meiner Frau den
Heiratsantrag gemacht.
Wir haben ein Picknick gemacht
und uns geliebt unter der Eiche.
Ich fragte sie und sie sagte Ja.
Du musst mir was versprechen, Red.
Wenn du je rauskommst,
musst du die Stelle finden.
Im Sockel der Mauer findest du einen Stein,
der überhaupt nicht in eine Heuwiese passt.
Er ist schwarz.
Vulkanisches Gestein.
Darunter ist was vergraben.
Nimm es an dich.
Was, Andy?
Was finde ich da?
Heb ihn hoch.
Dann siehst du es.
Ehrlich, der Kerl redet wirres Zeug.
Ich mache mir Sorgen um ihn.
Wir sollten ihn im Auge behalten.
Tagsüber geht das. Aber nachts
ist er in seiner Zelle völlig allein.
Oh Gott!
Was?
Andy war heute am Ladedeck.
- Er hat mich nach 'nem Seil gefragt.
- Ein Seil?
- Es sollte 2 Meter lang sein.
- Und du hast es ihm gegeben.
- Sicher, wieso nicht?
- Scheiße, Heywood.
- Woher hätte ich das wissen sollen?
- Denk an Brooks Hatlen.
Nein.
Andy würde nie so 'n Scheiß machen.
Niemals.
Ich weiß nicht.
Jeder Mensch zerbricht irgendwann.
- Beeil dich. Ich will nach Hause.
- Bin gleich fertig, Sir.
Heute Abend sind's 3 Einzahlungen.
Der Sack muss in die Wäscherei.
Und putz meine Schuhe.
- Ich will, dass sie spiegelblank sind.
- Ja, Sir.
Schön, dass du zurück bist, Andy.
Ohne dich war's anders hier.
Licht aus!
Ich hatte ein paar endlos
lange Nächte im Knast erlebt.
Allein mit der Dunkelheit
und den eigenen Gedanken.
Die Minuten vergehen so langsam,
dass es schmerzt.
Doch diese Nacht
war die längste meines Lebens.
- Block 3 Süd vollzählig!
- Block 4 Nord vollzählig!
Mann vermisst! Reihe 2, Zelle 245!
Dufresne!
Schwing deinen Arsch raus!
Du hältst die Show auf!
Zwing mich nicht, zu dir reinzukommen!
Ich breche dir sämtliche Knochen!
Verdammt, Dufresne, wir verspäten uns!
Ich muss den Zeitplan einhalten!
Ich hoffe, du bist krank oder tot!
Was anderes gilt nicht!
Verstanden!
Das fehlte gerade noch.
Jeder Mann im Block wird verhört!
Fangen Sie gleich mit seinem Freund an!
- Mit wem?
- Mit ihm!
237 öffnen!
Was meinen Sie: Er war nicht da!
Erzählen sie mir sowas nie wieder, Haig!
Sagen Sie mir das nie wieder!
- Aber, Sir, er ist nicht da.
- Das sehe ich auch, Haig!
Denken Sie, ich bin blind?
Oder wollten Sie das sagen?
Bin ich blind, Haig?
- Nein, Sir!
- Und Sie? Sind Sie blind?
- Was ist das?
- Die gestrige Abendzählung.
Sehen Sie dort Dufresnes Name?
Ich sehe ihn dort. Sehen Sie? Genau dort.
Dufresne.
Er war in seiner Zelle,
als das Licht gelöscht wurde!
Er sollte also auch jetzt hier sein!
Ich will, dass er gefunden wird!
Nicht morgen, sondern jetzt gleich!
Ja, Sir!
Bewegt eure Ärsche!
- Da hinstellen.
- Nun?
- Nun, was?
- Ihr wart doch dauernd zusammen!
- Er hat dir doch bestimmt was gesagt!
- Nein, nicht ein Wort.
Oh, Herr! Ein Wunder ist geschehen!
Der Mann ist weg wie ein Furz im Wind!
Er hat nichts zurückgelassen, bis auf
die blöden Steine im Zellenfenster...
...und dieses Flittchen an der Wand!
Fragen wir sie! Vielleicht weiß sie was!
Was ist unter deinem Slip versteckt?!
Willst du es uns nicht erzählen?
Oh! Sieht nicht so aus! Warum auch?
Das ist eine Verschwörung!
Das ist es.
Eine einzige verdammte Verschwörung!
Und alle waren eingeweiht!
Die da eingeschlossen!
1966 floh Andy aus Shawshank.
Man fand nur schlammverdreckte
Sträflingsklamotten, ein Stück Seife
und einen alten Steinhammer,
der fast bis zum Stiel abgenutzt war.
Ich weiß noch, dass ich dachte:
Ein Mann braucht mindestens 600 Jahre,
um sich damit einen Tunnel zu graben.
Andy schaffte es in weniger als 20.
Andy war passionierter Geologe.
Es entsprach seiner akribischen Natur.
Eine Eiszeit da,
eine Million Jahre dort.
Geologie ist das Studium von Druck
und Zeit. Mehr braucht es nicht.
Nur Druck und Zeit.
Und ein überdimensionales Poster.
Wie ich sagte: Im Gefängnis tut man alles,
um auf andere Gedanken zu kommen.
Andys liebstes Hobby war offenbar, seinen
Mauerschutt auf dem Gefängnishof zu verteilen.
Immer eine Handvoll.
Ich glaube, nachdem Tommy
umgebracht worden war,
beschloss Andy, dass er
lange genug hier gewesen war.
Beeil dich. Ich will nach Hause.
Bin gleich fertig, Sir.
Heute sind es 3 Einzahlungen.
Andy tat, was man ihm gesagt hatte:
Er polierte die Schuhe spiegelblank.
Die Wachen bemerkten es nicht.
Ich auch nicht.
Ich meine, mal ernsthaft: wie oft sieht
man einem Mann auf die Schuhe?!
Andy kroch in die Freiheit durch 500 Meter
nach Scheiße riechender Fäulnis,
die ich mir nicht einmal vorstellen kann.
Vielleicht will ich's mir
auch gar nicht vorstellen.
500 Meter!
Das ist die Länge von 5 Football-Feldern.
Etwa ein halber Kilometer.
Am nächsten Morgen, etwa zu der Zeit,
als Raquel ihr Geheimnis preisgegeben hatte,
spazierte ein unbekannter Mann
in die Main National Bank.
Bis zu diesem Moment hatte
er noch gar nicht existiert.
Außer auf dem Papier.
Kann ich Ihnen helfen?
Er hatte alle Papiere: Führerschein,
Geburtsurkunde, Sozialversicherungskarte.
Und die Unterschrift stimmte
bis aufs i-Tüpfelchen.
Ich bedaure sehr,
Sie als Kunden zu verlieren.
- Hoffentlich genießen Sie Ihr Leben in Europa.
- Danke. Das werde ich bestimmt.
Hier ist der Scheck, Sir.
Darf es sonst noch was sein?
Wären Sie so nett, das hier
noch abzuschicken?
Aber selbstverständlich.
Guten Tag, Sir.
An diesem Morgen besuchte Mr. Stevens
etwa noch 12 Banken im Gebiet von Portland.
Er verließ die Stadt mit etwas mehr als
370.000 Dollar von Direktor Nortons Geld.
Eine Art Abfindung für 19 Jahre.
KORRUPTION UND MORD IN SHAWSHANK!
SEIN GERICHT KOMMT.
UND DAS RECHT BALD...
Lieber Herr Direktor, Sie hatten Recht.
Die Rettung liegt in der Bibel.
Byron Hadley? Sie haben das Recht,
die Aussage zu verweigern.
Andernfalls kann alles, was Sie sagen,
bei Gericht gegen Sie verwendet werden.
Ich hab es nicht selbst gesehen.
Aber ich hab gehört, dass Byron Hadley bei seiner
Verhaftung wie ein kleines Mädchen geweint hat.
Norton hatte nicht die Absicht,
so leise abzutreten.
Samuel Norton? Wir haben einen
Haftbefehl gegen Sie! Machen Sie auf!
Norton!
Öffnen Sie.
Ich weiß nicht,
welcher Schlüssel es ist.
Norton!
Machen Sie es sich doch
nicht so schwer, Norton!
Ich denke, das Letzte, das ihm durch den
Kopf ging - abgesehen von der Kugel - war,
sich zu fragen, wie Andy Dufresne
es geschafft hatte, ihn reinzulegen.
Nicht lange, nachdem der Direktor
uns seiner Gegenwart beraubt hatte,
erhielt ich eine Ansichtskarte.
Sie war leer. Aber auf der Briefmarke stand:
Fort Hancock, Texas.
Das lag an der Grenze.
Dort, wo Andy sie überschritt.
Wenn ich daran denke, wie er mit eigenem Wagen
und heruntergeklapptem Verdeck gen Süden fährt,
muss ich immer lachen.
Andy Dufresne,
der durch einen Fluss aus Scheiße gekrochen war,
und am anderen Ende sauber herauskam.
Andy Dufresne, unterwegs zum Pazifik!
Hadley packte ihn und sagte: "Ich
glaube, du wirst einen Unfall haben!"
Diejenigen, die ihn besonders gut
kannten, haben oft über ihn gesprochen.
Vor allem über die Nummern,
die er abgezogen hat.
"Meine Freunde könnten
ein paar Biere gebrauchen."
- Und er bekam sie.
- Und er bekam sie!
Manchmal macht es mich
allerdings traurig, dass Andy weg ist.
Ich sage mir dann: Einige Vögel sind nicht
dazu geschaffen, eingesperrt zu werden.
Sie haben ein zu glänzendes Gefieder.
Und wenn sie davonfliegen,
jubelt der Teil in mir, der weiß:
Es war eine Sünde, sie einzusperren.
Und dennoch ist es da, wo man lebt,
trauriger und leerer, wenn sie weg sind.
Um ehrlich zu sein:
Mein Freund fehlt mir einfach.
Bitte, setzen Sie sich.
Ellis Boyd Redding. Sie haben 40 Jahre
einer lebenslangen Freiheitsstrafe verbüßt.
Glauben Sie, resozialisiert worden zu sein?
Resozialisiert?
Ich will's mal so sagen:
Ich hab keine Vorstellung,
was das bedeutet.
Dass Sie bereit sind, wieder in die
Gesellschaft integriert zu werden...
Ich weiß, was Sie denken,
dass es bedeutet, Söhnchen.
Für mich ist es ein fiktives Wort.
Eine politische Parole, damit Burschen wie Sie
in Anzug und Krawatte eine Arbeit haben.
Was wollen Sie wirklich wissen?
Dass es mir Leid tut?
Tut es Ihnen Leid?
Es vergeht kein Tag,
an dem ich es nicht bedaure.
Nicht, weil ich hier bin oder Sie
denken, ich müsste es bereuen.
Ich blicke zurück und sehe,
wie ich damals war.
Ein junger, dummer Kerl, der
eine furchtbare Tat begangen hat.
Ich würd gern mit ihm reden.
Ich würd ihm gern den Kopf waschen.
Ihm sagen, wie die Dinge sind.
Leider geht das nicht.
Der Junge ist schon lange gegangen.
Übrig ist nur der alte Mann hier.
Damit muss ich leben.
Resozialisierung ist nur ein leeres Wort.
Also drücken Sie schon Ihren Stempel aufs
Papier und verschwenden Sie nicht meine Zeit
Wollen Sie die Wahrheit wissen?
Es ist mir egal!
BEWILLIGT
Bitte, Miss.
Kann ich auf die Toilette, Boss?
Sie brauchen nicht zu fragen,
wenn Sie pinkeln müssen.
- Sie gehen einfach, OK?
- Ja, Sir.
40 Jahre hab ich um Erlaubnis
zum Pinkeln gefragt.
Ohne Genehmigung hab ich
keinen Tropfen rausgelassen.
Ich seh mich mit einer
harten Wahrheit konfrontiert:
Ich werde hier draußen nicht klarkommen.
Ständig ertappe ich mich bei dem Gedanken,
wie ich gegen meine Bewährung verstoße.
Damit sie mich vielleicht
wieder zurückschicken.
Es ist schrecklich,
immer in Angst zu leben.
Brooks Hatlen wusste das.
Er wusste das nur zu gut.
Ich möchte nur wieder dahin
zurückkehren, wo alles seinen Sinn hat.
Wo ich nicht mehr ständig
in Angst leben muss.
Eins hält mich aber zurück:
Das Versprechen,
das ich Andy gegeben habe.
Da wären wir!
Haben Sie vielen Dank, Sir!
Lieber Red,
wenn du das liest, bist du draußen.
Wenn du es bis hier geschafft hast, willst
du vielleicht noch ein bisschen weitergehen.
Du erinnerst dich doch
an den Namen der Stadt?
Ciuataneo.
Ich brauche einen guten Mann, der mir hilft,
mein Projekt ins Rollen zu bringen.
Ich werde die Augen nach dir offen halten
und das Schachbrett bereithalten.
Denk immer daran, Red:
Hoffnung ist eine gute Sache.
Vielleicht sogar die beste.
Und gute Dinge können nicht sterben.
Ich hoffe, du findest diesen Brief
und er erreicht dich bei guter Gesundheit.
Dein Freund
Andy.
Entscheide dich, ob du leben
oder sterben willst.
Da liegt viel Wahrheit drin.
Zum 2. Mal in meinem Leben
bin ich schuldig geworden.
Verstoß gegen die
Bewährungsauflagen.
Natürlich bezweifle ich, dass sie
deshalb gleich Straßensperren aufstellen.
Nicht für einen alten Gauner wie mich.
Fort Hancock in Texas, bitte.
Ich bin so aufgeregt, dass ich kaum stillsitzen
und einen klaren Gedanken fassen kann.
Es ist wohl eine Erregung, die nur
ein freier Mensch empfinden kann.
Ein freier Mann, der am Anfang einer langen
Reise steht, deren Ende noch ungewiss ist.
Ich hoffe, ich komme gut über die Grenze.
Und ich hoffe, dass ich meinen Freund
wieder sehe und ihm die Hand schütteln kann.
Ich hoffe, der Pazifik ist so blau
wie er in meinen Träumen war.
Ich hoffe es!
Unterstütze uns und werde VIP-Mitglied, wodurch
sämtliche Werbung von OpenSubtitles.org entfernt wird